Downloaded @ subs4free.club
ΠΟΥΕΝΤΕ ΑΝΤΙΓΟΥΟ,
ΝΕΟ ΜΕΞΙΚΟ
Περίμενε...
-Ν' ανοίξω το ραδιόφωνο;
-Όχι.
Τζέιν, δε μπορείς
να το κάνεις αυτό συνέχεια.
Οι τελευταίες 17 εμφανίσεις
ήταν απόλυτα προβλέψιμες.
Αστροφυσικός είσαι,
όχι κυνηγός καταιγίδων.
Οι ατμοσφαιρικές διαταραχές
κι η έρευνά μου συνδέονται.
Έρικ, δε θα σου ζητούσα να
έρθεις, αν δεν ήμουν σίγουρη.
Θέλεις να το δεις αυτό.
Τι είναι αυτό;
-Ένα αχνό σέλας, είπες!
-Ξεκίνα!
-Πλησίασε!
-Ναι, καλά!
Πήγαινε!
-Τι κάνεις;
-Δε θα πεθάνω για ένα μάθημα!
-Νομικά, εσύ έφταιγες, νομίζω.
-Φέρε τις πρώτες βοήθειες.
Κάνε μου τη χάρη να
είσαι ζωντανός! Σε παρακαλώ!
Από πού ξεφύτρωσε;
ΤΟΝΣΜΠΕΡΓΚ, ΝΟΡΒΗΓΙΑ
965 μ.Χ.
Κάποτε, η ανθρωπότητα
αποδεχόταν μια απλή αλήθεια.
Ότι δεν ήταν μόνοι
σ' αυτό το σύμπαν.
Σε κάποιους κόσμους πίστευαν
ότι ζούσαν οι θεοί τους.
Αλλά άλλους...
τους φοβόνταν.
Από ένα βασίλειο σκότους,
ήρθαν οι Γίγαντες των Πάγων...
...απειλώντας να προκαλέσουν
μια νέα εποχή παγετώνων.
Αλλά η ανθρωπότητα δεν αντι-
μετώπισε μόνη αυτή την απειλή.
Οι στρατιές μας απώθησαν τους
Γίγαντες στο δικό τους κόσμο.
Το κόστος ήταν μεγάλο.
Στο τέλος, ο βασιλιάς τους έπεσε.
Και στερήθηκαν την πηγή
της δύναμής τους.
Με το τέλος του πολέμου...
...αποσυρθήκαμε
από άλλους κόσμους...
...και επιστρέψαμε
στο αιώνιο βασίλειο.
Στο Άσγκαρντ.
Είμαστε εδώ,
σαν φάροι ελπίδας...
...που φέγγουν
μέσα στα αστέρια.
Αν και γίναμε μέρος
μύθων και θρύλων...
...το Άσγκαρντ και
οι πολεμιστές του...
...έφεραν ειρήνη...
...στο σύμπαν.
Αλλά θα έρθει μια μέρα...
...όπου ένας από εσάς...
...θα υπερασπιστεί
αυτή την ειρήνη.
Οι Γίγαντες των Πάγων
ζουν ακόμα;
Όταν γίνω βασιλιάς...
...θα κυνηγήσω τα τέρατα
και θα τα σφάξω!
Όπως εσύ, πατέρα.
Ένας συνετός βασιλιάς...
...δεν αναζητά ποτέ
τον πόλεμο, αλλά...
...πρέπει να είναι πάντα
έτοιμος γι' αυτόν.
-Είμαι έτοιμος, πατέρα.
-Κι εγώ.
Μόνο ένας από εσάς
θα ανέβει στο θρόνο.
Αλλά και οι δυο σας γεννηθήκατε
για να γίνετε βασιλιάδες.
Σε παρακαλώ!
Θορ...
Όντινσον...
Ο διάδοχός μου...
Ο πρωτότοκός μου...
Τόσο καιρό τού έχω
εμπιστευτεί...
...το τρομερό σφυρί Μιόλνιρ...
...σφυρηλατημένο στην καρδιά
ενός ετοιμοθάνατου άστρου.
Η δύναμή του δεν έχει ταίρι...
...σαν όπλο που
καταστρέφει...
...ή σαν εργαλείο που χτίζει.
Ταιριαστός σύντροφος
ενός βασιλιά.
Υπερασπίστηκα το Άσγκαρντ...
...και τις ζωές των αθώων
στα Εννιά Βασίλεια...
...απ' την αρχή των κόσμων.
Αν και ήρθε η ώρα...
Ορκίζεσαι να φυλάς
τα Εννιά Βασίλεια;
Ορκίζομαι.
Ορκίζεσαι να διατηρήσεις
την ειρήνη;
Ορκίζομαι.
Ορκίζεσαι...
...να παραμερίσεις
κάθε εγωιστική φιλοδοξία...
...και να αφιερωθείς μόνο
στο καλό των Βασιλείων;
Ορκίζομαι!
Τότε αυτή την ημέρα...
...εγώ, ο Οντίν,
Πατέρας των Πάντων...
...σε ανακηρύσσω...
Γίγαντες των Πάγων!
Οι Γιοτούν θα πληρώσουν
γι' αυτό που έκαναν!
Πλήρωσαν. Με τη ζωή τους.
Ο Καταστροφέας έκανε
τη δουλειά του.
-Το Κιβώτιο είναι ασφαλές.
-Όλα είναι εντάξει;
Διέρρηξαν την Αίθουσα Όπλων!
Αν έκλεψαν κάποιο κειμήλιο...
-Δεν έκλεψαν.
-Θέλω να μάθω γιατί!
Έχω ανακωχή με τον Λάουφι,
τον Βασιλιά των Γιοτούν.
Μόλις την παραβίασε!
Ξέρουν ότι είσαι ευάλωτος!
-Τι θα έκανες;
-Θα εισέβαλα στο Γιότουνχαϊμ.
Θα τους τιμωρούσα, ώστε να μην
παραβιάσουν ξανά τα σύνορά μας.
-Σκέφτεσαι μόνο ως πολεμιστής.
-Ήταν πράξη πολέμου!
Ήταν πράξη ολίγων,
καταδικασμένη.
-Κοίτα πόσο μακριά έφτασαν!
-Θα καλύψουμε το ρήγμα μας.
-Ως Βασιλιάς του Άσγκαρντ...
-Μα δεν είσαι βασιλιάς!
Όχι ακόμα.
Δεν είναι συνετό να είσαι
κοντά μου τώρα, αδερφέ.
Αυτή θα ήταν η μέρα
του θριάμβου μου.
Θα έρθει κι αυτή.
Εν καιρώ.
Τι γίνεται εδώ;
Αν σε παρηγορεί αυτό,
νομίζω ότι έχεις δίκιο.
Για τους Γίγαντες,
τον Λάουφι, για όλα.
Αφού βρήκαν τρόπο να σπάσουν
την άμυνα του Άσγκαρντ...
...θα το ξανακάνουν,
με στρατό αυτή τη φορά.
Δε μπορείς να κάνεις τίποτα
χωρίς να αψηφήσεις τον πατέρα.
-Όχι! Το ξέρω αυτό το ύφος.
-Θα διασφαλίσουμε τα σύνορά μας.
-Είναι τρέλα.
-Τρέλα; Τι είδους τρέλα;
Θα πάμε στο Γιότουνχαϊμ.
Δεν είναι σαν ταξίδι στη Γη,
όπου μ' έναν κεραυνό...
...σε λατρεύουν σαν θεό,
είναι το Γιότουνχαϊμ!
Ο πατέρας μου μπήκε στο
Γιότουνχαϊμ, τους νίκησε...
...και πήρε το Κιβώτιο.
Απαντήσεις ψάχνουμε εμείς.
Απαγορεύεται!
Φίλοι μου, ξεχάσατε
όσα έχουμε κάνει μαζί;
Φάντραλ, Χόγκουν, ποιος
σας οδήγησε στις πιο ένδοξες μάχες;
Εσύ.
Βόλσταγκ, σε νοστιμιές τόσο
γλυκές σαν να 'σουν στη Βαλχάλα;
-Εσύ.
-Ναι!
Και ποιος διέψευσε
όσους αμφισβητούσαν...
...ότι μια κοπέλα μπορεί
να είναι δεινή μαχήτρια;
-Εγώ.
-Ναι, αλλά σε στήριξα, Σιφ.
Φίλοι μου...
Θα πάμε στο Γιότουνχαϊμ.
Άσ' το σε μένα.
-Καλέ μου Χάιμνταλ...
-Δεν έχετε ντυθεί ζεστά.
-Ορίστε;
-Νομίζεις ότι θα με ξεγελάσεις;
-Λάθος κάνεις.
-Αρκετά!
Χάιμνταλ, να περάσουμε;
Ποτέ εχθρός δεν ξέφυγε από
μένα μέχρι σήμερα.
Θέλω να μάθω τι έγινε.
Τότε μην πεις σε κανέναν πού
πήγαμε, ώσπου να γυρίσουμε.
Τι έγινε;
Κατάπιες τη γλώσσα σου;
Σας προειδοποιώ.
Θα τηρήσω τον όρκο μου, να
προστατεύσω αυτό το Βασίλειο.
Αν η επιστροφή σας απειλήσει
την ασφάλεια του Άσγκαρντ...
...το Μπιφρόστ θα μείνει
κλειστό για σας...
στην παγωνιά του Γιότουνχαϊμ.
Δεν αφήνεις τη γέφυρα ανοιχτή;
Αν την αφήσω, θα ελευθερωθεί
όλη η δύναμη του Μπιφρόστ...
...και θα καταστρέψει
το Γιότουνχαϊμ κι εσάς μαζί.
-Δε σκοπεύω να πεθάνω σήμερα.
-Κανείς δεν έχει τέτοιο σκοπό.
Δεν έπρεπε να είμαστε εδώ.
Πάμε.
Πού είναι;
Κρύβονται.
Όπως όλοι οι δειλοί.
Ήρθατε από μακριά για να
πεθάνετε, Ασγκάρντιοι.
-Είμαι ο Θορ Όντινσον!
-Ξέρουμε ποιος είσαι.
Πώς μπήκαν οι δικοί
σου στο Άσγκαρντ;
Ο Οίκος του Οντίν
είναι γεμάτος προδότες.
Μην ατιμάζεις τον πατέρα μου
με ψέματα!
Ο πατέρας σου είναι
δολοφόνος και κλέφτης!
Γιατί ήρθες εδώ;
Για να κάνουμε ειρήνη;
Λαχταράς τον πόλεμο.
Τον ποθείς.
Δεν είσαι παρά ένα αγόρι...
...που θέλει να αποδείξει
ότι είναι άντρας.
Αυτό το "αγόρι" βαρέθηκε
τις κοροϊδίες σου.
Θορ, στάσου και σκέψου. Κοίτα
γύρω. Είναι πιο πολλοί.
Κράτα τη θέση σου, αδερφέ.
Δεν ξέρεις τι θα προκαλέσουν
οι πράξεις σου.
Εγώ ξέρω.
Φύγετε τώρα...
Όσο σας το επιτρέπω.
Δεχόμαστε τη γενναιόδωρη
προσφορά σου.
Έλα, αδερφέ.
Τρέχα σπίτι,
μικρή πριγκίπισσα!
Να πάρει!
Ο επόμενος;
Τουλάχιστον κάντε το
πρόκληση για μένα!
Έτσι μπράβο!
Μην τους αφήσετε
να σας αγγίξουν!
-Πρέπει να φύγουμε!
-Φύγε, λοιπόν!
Τρέξτε!
Άνοιξε τη γέφυρα!
Πατέρα, θα τους
αποτελειώσουμε μαζί!
Σιωπή!
Πατέρα των Πάντων...
Φαίνεσαι κουρασμένος.
Λάουφι, τέλειωσέ το αυτό τώρα.
-Ο γιος σου το επεδίωξε.
-Έχεις δίκιο.
Είναι πράξεις ενός αγοριού.
Αντιμετώπισέ τες έτσι.
Εμείς μπορούμε να το λήξουμε,
πριν χυθεί κι άλλο αίμα.
Δε χωρά διπλωματία
εδώ πια, Πατέρα των Πάντων.
Θα πάρει αυτό που
ήθελε. Πόλεμο.
Και θάνατο.
Ας γίνει έτσι.
-Γιατί μας έφερες πίσω;
-Καταλαβαίνεις τι έκανες;
Προστάτεψα την πατρίδα μου!
Ούτε τους φίλους σου δεν
προστάτεψες, όχι το βασίλειο!
Πηγαίνετέ τον
στο αναρρωτήριο!
Δε θα υπάρχει βασίλειο
αν φοβάσαι να δράσεις!
Οι Γιοτούν πρέπει να
με φοβούνται, όπως εσένα!
Τώρα μιλάει η ματαιοδοξία,
όχι η ηγεσία.
Ξέχασες όσα σου έμαθα
περί υπομονής.
Όσο εσύ κάνεις υπομονή, τα
Εννιά Βασίλεια μάς περιγελούν!
Πάνε τα παλιά ήθη! Θα βγάζεις
λόγους κι η πόλη θα πέφτει!
Είσαι ένα ματαιόδοξο,
άπληστο, σκληρό αγόρι!
Κι εσύ είσαι
γέρος και ανόητος!
Ήμουν ανόητος...
...που πίστεψα
ότι ήσουν έτοιμος.
Θορ Όντινσον...
...πρόδωσες τη σαφή εντολή
του βασιλιά σου.
Με την αλαζονεία σου, εξέθεσες
αυτά τα ειρηνικά βασίλεια...
...και αθώες ζωές,
στη φρίκη του πολέμου!
Είσαι...ανάξιος
αυτών των βασιλείων!
Είσαι ανάξιος του τίτλου σου!
Είσαι ανάξιος...
...των αγαπημένων προσώπων...
...τα οποία πρόδωσες.
Σου αφαιρώ τη δύναμή σου!
Στο όνομα του πατέρα μου...
...και του δικού του πατέρα...
...εγώ, ο Οντίν, Πατέρας
των Πάντων, σε εξορίζω!
Όποιος κρατήσει αυτό το σφυρί,
αν είναι άξιος...
...θα αποκτήσει
τη δύναμη του Θορ.
-Νομικά εσύ έφταιγες, νομίζω.
-Φέρε τις πρώτες βοήθειες!
Ας είσαι ζωντανός!
Χρειάζεται τεχνητή αναπνοή;
Ξέρω να κάνω!
Από πού ξεφύτρωσε;
-Είσαι καλά;
-Το σφυρί...
Ναι, σαν να σε χτύπησε
σφυρί. Είναι προφανές.
Έρικ, κοίτα αυτό!
Πρέπει να κάνουμε γρήγορα,
πριν αλλάξει!
-Να τον πάμε στο νοσοκομείο...
-Καλά είναι. Κοίταξέ τον.
Χάιμνταλ! Ξέρω ότι μ' ακούς!
Άνοιξε το Μπιφρόστ!
-Νοσοκομείο. Πήγαινε εσύ.
-Ποιο βασίλειο είναι εδώ;
-Το Άλφχαϊμ; Το Νόρνχαϊμ;
-Το Νέο Μεξικό.
Τολμάς να απειλείς εμένα,
τον Θορ, μ' αυτό το μικρό όπλο;
Τι; Με φρίκαρε!
Την επόμενη φορά, περίμενε
να μπει πρώτα στο αμάξι!
-Όνομα;
-Είπε ότι τον λένε...Θορ;
-Η σχέση σας μαζί του;
-Δεν τον έχω ξαναδεί.
-Ώσπου τον πάτησε με τ' αμάξι.
-Τον ακούμπησα.
-Αυτή τον κεραυνοβόλησε.
-Ναι, το έκανα.
-Σου παίρνω λίγο αίμα.
-Επιτίθεσαι στο γιο του Οντίν;
Θέλω βοήθεια!
-Καλέστε την ασφάλεια!
-Ασφάλεια στα Επείγοντα 3!
Μην τα βάζετε με τον Τρομερό...
Πουέντε Αντίγουο
ΟΡΙΑ ΤΗΣ ΠΟΛΗΣ
Δεν ήταν μαγνητική καταιγίδα;
Το φως σ' αυτές τις γωνίες
είναι χαρακτηριστικό...
...της Γέφυρας Αϊνστάιν-Ρόζεν.
-Δε σπουδάζεις επιστήμες;
-Πολιτικές επιστήμες.
Ήταν η μόνη υποψήφια.
Είναι μια θεωρητική σύνδεση
δύο σημείων στο χωροχρόνο.
Μια σκουληκότρυπα.
-Έρικ, κοίτα. Τι βλέπεις;
-Αστέρια.
Ναι, αλλά όχι τα δικά μας.
Αυτή είναι η ευθυγράμμιση
άστρων στο τεταρτημόριό μας.
Εκτός αν η Μικρή Άρκτος
αποφάσισε να πάρει ρεπό...
...αυτοί είναι αστερισμοί
κάποιου άλλου.
Κοιτάξτε εδώ!
Όχι, δε μπορεί.
Νομίζω ότι άφησα
κάτι στο νοσοκομείο.
Δεν είναι δυνατόν!
Ήταν μαστουρωμένος.
Τρελάθηκε.
Έχασα το πιο σημαντικό
στοιχείο μου. Κλασικά.
-Και τώρα;
-Θα τον βρούμε.
Είδες τι έκανε εκεί μέσα;
Ίσως δεν είναι καλή ιδέα.
Τα στοιχεία δε μας λένε πώς
ήταν να είσαι μέσα στο γεγονός.
Αυτός μπορεί. Θα τον βρούμε.
-Θα ψάξουμε όλο το Νέο Μεξικό;
-Ακριβώς.
Συγνώμη! Ορκίζομαι
πως δεν το κάνω επίτηδες!
Το έχω, το έχω...
Βάλ' το μπρος!
Έπιασε;
Κύριε, το βρήκαμε.
Ξέρεις, για τρελός άστεγος,
είναι πολύ κούκλος.
Συγνώμη που σε κεραυνοβόλησα!
Με συγχωρείς!
Τι είναι αυτό;
Ο πρώην μου.
Καλός με τους ασθενείς
και κακός στις σχέσεις.
-Μόνο αυτά τα ρούχα είχα.
-Μου αρκούν.
Παρακαλώ!
Αυτό το θνητό σώμα είναι
αδύναμο. Χρειάζομαι τροφή.
-Δεν έπρεπε να τον αφήσουμε.
-Δε θα σταματούσε.
Κι είναι εξόριστος, όχι νεκρός.
Αυτό θα ήμαστε, αν δεν έλεγε ο
φρουρός στον Οντίν πού πήγαμε.
-Πώς το ήξερε ο φρουρός;
-Εγώ του το είπα.
Του είπα να πάει στον Οντίν
μετά που φύγαμε.
Έπρεπε να μαστιγωθεί
που άργησε τόσο.
-Το είπες στο φρουρό;
-Μας έσωσα.
Και τον Θορ. Δεν ήξερα ότι
ο πατέρας θα τον εξόριζε.
Λόκι, πρέπει να πας
στον Πατέρα.
-Πείσε τον ν' αλλάξει γνώμη.
-Κι αν το κάνω, τι θα γίνει;
Αγαπώ πολύ τον Θορ,
αλλά τον ξέρετε.
Είναι αλαζόνας. Απερίσκεπτος.
Επικίνδυνος. Τον είδατε σήμερα.
Τέτοιον βασιλιά
θέλει το Άσγκαρντ;
Λέει για το καλό του Άσγκαρντ,
αλλά πάντα ζήλευε τον Θορ.
Πρέπει να είμαστε ευγνώμονες.
Μας έσωσε τη ζωή.
Ο Λάουφι είπε ότι υπάρχουν
προδότες στον Οίκο του Οντίν.
Ένας μάγος μπορεί να φέρει
τρεις Γιοτούν στο Άσγκαρντ.
Ο Λόκι πάντα ήταν άτακτος,
αλλά αυτό είναι διαφορετικό.
Σταμάτα!
-Είμαι καταραμένος;
-Όχι.
Τι είμαι;
Είσαι γιος μου.
Τι άλλο, εκτός απ' αυτό;
Το Κιβώτιο δεν ήταν το μόνο
που πήρες απ' το Γιότουνχαϊμ...
Μετά τη μάχη, μπήκα στο ναό
και βρήκα ένα μωρό.
Πολύ μικρό για τέκνο γίγαντα.
Εγκαταλελειμμένο, υπέφερε.
Το είχαν αφήσει να πεθάνει.
Ο γιος του Λάουφι.
Ο γιος του Λάουφι...
Γιατί;
Είχες χύσει τόσο αίμα
Γιοτούν. Γιατί με πήρες;
Ήσουν ένα αθώο παιδί.
Όχι. Με πήρες για ένα σκοπό.
Ποιος ήταν αυτός;
Πες μου!
Πίστευα ότι θα ενώναμε
τα βασίλειά μας κάποτε.
Θα σφραγίζαμε μια συμμαχία, μια
μόνιμη ειρήνη. Μέσα από σένα.
Αλλά αυτά τα σχέδια
δεν έχουν πια σημασία.
Ώστε δεν είμαι παρά
άλλο ένα κλεμμένο κειμήλιο...
...κλειδωμένο μέχρι
να με χρειαστείς!
-Γιατί διαστρεβλώνεις όσα λέω;
-Ας μου το έλεγες απ' την αρχή!
-Γιατί δεν το έκανες;
-Είσαι γιος μου.
Ήθελα να σε προστατεύσω
απ' την αλήθεια.
Επειδή είμαι το τέρας που λένε
οι γονείς στα παιδιά τη νύχτα;
Τώρα τα καταλαβαίνω όλα! Γιατί
ευνοούσες τον Θορ τόσα χρόνια!
Γιατί, όσο κι αν λες
ότι μ' αγαπάς...
...δε θα έβαζες έναν Γίγαντα των
Πάγων στο θρόνο του Άσγκαρντ!
Φρουροί!
Φρουροί, βοηθήστε με!
Πώς μπήκες στο σύννεφο;
Και πώς τρως ένα κουτί
δημητριακά κι ακόμα πεινάς;
-Μ' αρέσει αυτό το ποτό.
-Καλό, έτσι;
Κι άλλο!
Συγνώμη, Ίζι.
Ένα ατυχηματάκι.
-Τι ήταν αυτό;
-Θέλω κι άλλο.
-Ας το έλεγες.
-Το είπα.
-Να το ζητήσεις ευγενικά.
-Δεν ήθελα να είμαι αγενής.
Τέρμα τα σπασίματα. Σύμφωνοι;
Έχεις το λόγο μου.
Ωραία.
Το συνηθισμένο, Ίζι.
Έχασες το πανηγύρι
στον κρατήρα.
Λένε ότι κάποιος δορυφόρος
προσγειώθηκε στην έρημο.
Περνούσαμε καλά, ώσπου
ήρθαν οι Ομοσπονδιακοί.
-Είπατε ότι έπεσε δορυφόρος;
-Ναι.
Αυτό θα μπει στο Facebook.
Χαμογέλα.
Πώς ήταν ο δορυφόρος;
Δεν ξέρω από δορυφόρους,
αλλά ήταν βαρύ.
Κανείς δε μπορούσε
να το σηκώσει.
Είπαν ότι ήταν ραδιενεργό.
Κι εγώ το έπιασα.
Από πού;
Πενήντα μίλια δυτικά από 'δώ.
Μη χάνεις το χρόνο σου!
Θα ήρθε ολόκληρος ο Στρατός!
Ηλίθιε!
-Πού πας;
-Πενήντα μίλια δυτικά από 'δώ.
-Γιατί;
-Να πάρω αυτό που μου ανήκει.
-Σου ανήκει δορυφόρος;
-Δεν είναι αυτό που λένε.
Παρόλα αυτά, η κυβέρνηση
το θεωρεί δικό της.
-Εσύ θα πας και θα το πάρεις;
-Ναι.
Αν με πας εκεί,
θα σου πω ό,τι θέλεις.
-Τα πάντα;
-Ναι.
Θα σου δώσω όλες τις απαντήσεις
μόλις πάρω το Μιόλνιρ.
-Τι είναι αυτό;
-Να σου πω κάτι, Τζέιν;
-Σε παρακαλώ, μην το κάνεις.
-Το είδες κι εσύ χτες βράδυ.
-Θα δούμε τι έχει ο κρατήρας.
-Γι' αυτόν μιλάω.
-Μας υπόσχεται απαντήσεις.
-Έχει παραισθήσεις!
Άκου τι λέει, περί Μιόλνιρ,
Θορ και Μπιφρόστ!
Είναι ιστορίες που
ξέρω από παιδί!
Απλώς θα τον πάω.
Αυτό είναι όλο.
Είναι επικίνδυνος, Τζέιν.
Λυπάμαι, αλλά
δε μπορώ να σε πάω.
Τότε πρέπει να
σε αποχαιρετίσω.
Ευχαριστώ...
Τζέιν Φόστερ...
Έρικ Σέλβιγκ...
Ντάρσι... Έχετε γεια.
Πίσω στη δουλειά.
Αυτά είναι τα πράγματά μου!
-Τι διάολο γίνεται εδώ;
-Πράκτωρ Κόλσον, από ΑΣΠΙΔΑ.
Τι είναι αυτό;
Δε μπορείτε να το κάνετε αυτό!
Είναι πιο σοβαρό απ' όσο
νομίζεις. Ξέχασέ το.
Αυτή είναι η ζωή μου!
Ερευνούμε μια απειλή. Πρέπει
να κατασχέσουμε τα αρχεία σας.
-Εννοείτε να τα κλέψετε;
-Αυτά θα σας αποζημιώσουν.
Δεν τα βρίσκω στα μαγαζιά! Τα
πιο πολλά τα έφτιαξα μόνη μου!
-Τότε θα τα ξανακάνετε.
-Κι εγώ θα σας μηνύσω!
-Είμαστε οι καλοί, μις Φόστερ.
-Κι εμείς το ίδιο!
Είμαι στα πρόθυρα να κατανοήσω
κάτι το εξαιρετικό!
Όσα ξέρω για το φαινόμενο
είναι εδώ ή στο σημειωματάριο!
Δε μπορείτε να...
Ήρεμα!
Ευχαριστούμε για τη συνεργασία.
Χρόνια έρευνας...πάνε.
Πήραν και το iPod μου.
-Τα εφεδρικά;
-Πήραν και τα εφεδρικά.
Και τα εφεδρικά των εφεδρικών.
Ήταν πολύ επιμελείς.
-Είχα κατεβάσει 30 τραγούδια.
-Σταμάτα πια με το iPod!
Ποιοι είναι αυτοί οι άνθρωποι;
Ήξερα έναν επιστήμονα...
Ειδικό στην ακτινοβολία γάμα.
Εμφανίστηκε η ΑΣΠΙΔΑ...
...και δεν τον ξαναείδαμε ποτέ.
Δε θα το κάνουν σ' εμάς.
Θα τα πάρω όλα πίσω.
Θα επικοινωνήσω μ' ένα
συνάδελφό μου.
Είχε πάρε-δώσε μ' αυτούς ξανά.
Θα του στείλω email.
-Ίσως μπορεί να βοηθήσει.
-Πήραν και το λάπτοπ σου.
Πατέρα, πρέπει να
σου μιλήσουμε επειγόντως.
-Φίλοι μου...
-Πού είναι ο Οντίν;
Ο πατέρας έπεσε
στον Ύπνο του Οντίν.
Η μητέρα φοβάται
πως δε θα ξαναξυπνήσει.
Θέλουμε να της μιλήσουμε.
Αρνήθηκε ν' αφήσει
το πλευρό του πατέρα μου.
Μπορείτε να μιλήσετε γι' αυτό
το επείγον θέμα σε μένα...
...τον βασιλιά σας.
Βασιλιά μου, ζητάμε να δώσεις
τέλος στην εξορία του Θορ.
Η πρώτη μου εντολή δε θα αναι-
ρέσει την τελευταία του Πατέρα.
Είμαστε στα πρόθυρα
πολέμου με το Γιότουνχαϊμ.
Ο λαός μας χρειάζεται
μια αίσθηση συνέχειας...
...για να νιώσει ασφάλεια σε
αυτούς τους δύσκολους καιρούς.
Πρέπει να μείνουμε ενωμένοι...
...για το καλό του Άσγκαρντ.
Ναι, φυσικά.
Ωραία. Τότε θα περιμένετε
διαταγή μου.
Αν μου επιτρέπετε...
...να ζητήσω απ' τον Μεγαλειό-
τατο να το ξανασκεφτεί...
Τελειώσαμε.
ΜΥΘΟΙ ΚΑΙ ΘΡΥΛΟΙ
ΑΠΟ ΟΛΟ ΤΟΝ ΚΟΣΜΟ
ΜΠΙΦΡΟΣΤ
Η ΓΕΦΥΡΑ ΓΙΑ ΤΟ ΑΣΓΚΑΡΝΤ
ΠΕΜΠΤΗ: Η ΜΕΡΑ ΤΟΥ ΘΟΡ
Θέλω ένα άλογο!
Δεν έχουμε άλογα. Μόνο
σκύλους, γάτες, πουλιά...
Τότε δώσε ένα μεγάλο,
να το ιππεύσω!
Θες ακόμα μεταφορικό μέσο;
Δεν έχω ξανακάνει
κάτι τέτοιο.
Εσύ έχεις ξανακάνει
κάτι τέτοιο;
Πολλές φορές.
Αλλά είσαι γενναία.
Έκλεψαν το έργο της ζωής μου.
Δεν έχω πολλά να χάσω.
Ναι, αλλά είσαι έξυπνη.
Πιο έξυπνη από όλους
σ' αυτό το βασίλειο.
Βασίλειο;
-Με θεωρείς παράξενο.
-Όντως.
-Με την καλή ή την κακή έννοια;
-Δεν είμαι σίγουρη ακόμα.
Συγνώμη.
Αλλά ποιος είσαι...
...στ' αλήθεια;
Θα δεις σύντομα.
Μου υποσχέθηκες απαντήσεις.
-Αυτό που ψάχνεις είναι γέφυρα.
-Γέφυρα Αϊνστάιν-Ρόζεν;
Πιο πολύ σαν ουράνιο τόξο.
Ελπίζω να μην είσαι τρελός!
Δε μπορώ να συνηθίσω
να τον βλέπω έτσι.
Το ανέβαλε τόσο καιρό
που φοβάμαι ότι...
-Πόσο θα κρατήσει;
-Δεν ξέρω.
Αυτή τη φορά είναι διαφορετικά.
Είμαστε απροετοίμαστοι.
Γιατί είπε ψέματα;
Σου έκρυψε την αλήθεια για να
μη νιώσεις ποτέ διαφορετικός.
Είσαι γιος μας, Λόκι...
...και είμαστε
η οικογένειά σου.
Ας ελπίσουμε ότι ο πατέρας σου
θα γυρίσει κοντά μας.
Και ο αδελφός σου.
Τι ελπίδα έχει ο Θορ;
Πάντα υπάρχει σκοπός
σε ό,τι κάνει ο πατέρας σου.
Αυτό δεν είναι
πτώση δορυφόρου!
Δε θα έχτιζαν πόλη γύρω του!
-Θα το χρειαστείς αυτό.
-Τι; Στάσου, γιατί;
Μείνε εδώ.
Μόλις πάρω το Μιόλνιρ, θα σου
επιστρέψω όσα σου πήραν.
-Σύμφωνοι;
-Όχι. Κοίτα τι είναι εκεί.
Νομίζεις ότι απλώς θα πας,
θα το αρπάξεις και θα φύγεις;
Όχι. Θα πετάξω.
Το σήμα μόλις που διαπερνά
τα σύννεφα.
Η τεχνολογία δε λειτουργεί με
τόσες παρεμβολές απ' αυτό εδώ.
Επιβατικό αεροσκάφος
από πάνω μας.
-Southwest Airlines πτήση 5434.
-Αλλάξτε του πορεία.
Μια στιγμή. Υπάρχει κάτι
έξω απ' το φράκτη, στα δυτικά.
Ντελάνσι, Τζάκσον, ελέγξτε
τη δυτική περίμετρο.
Εκεί είναι.
Ντελάνσι, Τζάκσον, αναφέρατε.
Πράκτωρ κάτω.
Παραβίαση περιμέτρου!
Εδώ Δρ. Έρικ Σέλβιγκ.
Παρακαλώ αφήστε μήνυμα.
Έρικ, εγώ είμαι.
Μην ανησυχείς, καλά είμαι.
Αλλά αν δεν έχεις νέα μου
σε μια ώρα...
...έλα στον κρατήρα
να με βρεις.
Έκανα αυτό που είπες να
μην κάνω. Συγνώμη.
Στον Τομέα Β', κουνηθείτε!
Μπαίνει στο νότιο τούνελ!
Δεν έχω επικοινωνία!
-Στόχος στο ανατολικό τούνελ!
-Θέλω κάποιον ψηλά. Με όπλο.
Κινείται βόρεια!
Τι έχουμε;
Αυτό το πράγμα εκπέμπει ισχυρό
ηλεκτρομαγνητικό κύμα.
-Τα συστήματα δε λειτουργούν.
-Μπάρτον, μίλησέ μου.
Θες να τον καθυστερήσω ή θα
στείλεις κι άλλους να δείρει;
Θα σε ενημερώσω.
Είσαι μεγαλόσωμος.
Έχω παλέψει και
με πιο μεγαλόσωμους.
Αποφάσισε, Κόλσον, γιατί αρχίζω
να τον συμπαθώ τον τύπο.
-Τελευταία ευκαιρία.
-Περίμενε. Θέλω να το δω αυτό.
Η παράσταση τελείωσε.
Ομάδες εδάφους, κινηθείτε.
-Διέπραξε έγκλημα! Πήγε φυλακή!
-Δε μπορώ να τον αφήσω εκεί!
-Γιατί;
-Δεν είδες αυτό που είδα εγώ!
Κοίτα! Είναι το Μιουμιού!
ΜΙΟΛΝΙΡ
-Πού το βρήκες αυτό;
-Στο παιδικό τμήμα.
Ήθελα να σου δείξω πόσο
χαζή είναι αυτή η ιστορία.
Εσύ με έσπρωχνες πάντα να
ερευνώ κάθε πιθανότητα!
Μιλάω για επιστήμη,
όχι για μαγεία!
"Η μαγεία είναι η επιστήμη που
δεν κατανοούμε." Άρθουρ Κλαρκ.
Έγραφε επιστημονική φαντασία.
Προπομπός επιστημονικής
αλήθειας!
Αν υπάρχει γέφυρα,
κάτι είναι στην άλλη πλευρά!
Μπορεί να τη διέσχισαν
εξελιγμένα όντα!
Οι πρωτόγονοι Βίκινγκς ίσως
τους λάτρευαν σαν θεούς.
Ακριβώς! Ευχαριστώ!
Έκανες τους άντρες μου, τους
πιο καλά εκπαιδευμένους...
...στον κόσμο, να φανούν
σαν τροχονόμοι!
Αυτό πόνεσε.
Η εμπειρία μου λέει ότι αυτό το κάνει
κάποιος με ανάλογη εκπαίδευση.
Πες μου πού εκπαιδεύτηκες.
Στο Πακιστάν; Στην Τσετσενία;
Στο Αφγανιστάν;
Μου φαίνεσαι πιο πολύ
σαν μισθοφόρος.
Πού ήταν; Στη Νότιο Αφρική;
Κάποιες ομάδες πληρώνουν πολλά
για έναν τόσο καλό μισθοφόρο.
Ποιος είσαι;
Πάντα μαθαίνουμε αυτό που
θέλουμε. Είμαστε καλοί σ' αυτό.
Μην πας πουθενά.
Λόκι, τι κάνεις εδώ;
Έπρεπε να σε δω.
Τι έγινε; Πες μου.
Το Γιότουνχαϊμ;
-Θα εξηγήσω στον πατέρα.
-Ο πατέρας είναι νεκρός.
Η εξορία σου...
...η απειλή ενός
νέου πολέμου...
...ήταν πολλά γι' αυτόν.
Μην κατηγορείς
τον εαυτό σου.
Ξέρω ότι τον αγαπούσες.
Προσπάθησα να του το πω,
αλλά δεν άκουγε.
Ήταν σκληρό να πετάξει
το σφυρί τόσο κοντά σου...
...ξέροντας ότι δε μπορείς
να το σηκώσεις.
Το βάρος του θρόνου
έπεσε σε μένα.
Μπορώ να γυρίσω πίσω;
Η ανακωχή με το Γιότουνχαϊμ
έχει ως όρο την εξορία σου.
-Ναι, αλλά εμείς...
-Και η μητέρα...
Απαγόρευσε την επιστροφή σου.
Εδώ λέμε αντίο, αδελφέ μου.
Λυπάμαι πολύ.
Εγώ λυπάμαι.
Ευχαριστώ που ήρθες εδώ.
Έχε γεια.
Αντίο.
Αντίο; Μόλις γύρισα.
Έχει έναν επισκέπτη.
-Λέγεται Ντόναλντ Μπλέικ;
-Δρ. Ντόναλντ Μπλέικ.
Έχετε επικίνδυνους συνεργάτες.
Αναστατώθηκε όταν έμαθε ότι
πήρατε όλη την έρευνά μας.
Τόσα χρόνια απ' τη
ζωή του χαμένα!
Καταλαβαίνετε γιατί
ξέσπασε έτσι.
Μια απρόσωπη οργάνωση έρχεται
με νταήδες μπράβους...
Έτσι το έθεσε.
Αυτό δεν εξηγεί πώς
πέρασε απ' την ασφάλειά μας.
Στεροειδή! Είναι
τρελός με τη γυμναστική.
ΠΑΡΑΠΟΙΗΜΕΝΑ ΣΤΟΙΧΕΙΑ
-Λέει ότι είναι γιατρός.
-Είναι! Ή μάλλον, ήταν.
Άλλαξε καριέρα
κι έγινε φυσικός.
Ευφυής φυσικός. Είναι υπέροχος
άνθρωπος. Πονεμένος άνθρωπος.
Ορίστε... Εντάξει.
Θα σε πάω σπίτι τώρα.
-Κρατήστε τον μακριά από μπαρ.
-Έγινε!
-Πού πάμε;
-Να πιούμε ένα ποτό.
Ακολουθήστε τους.
Ξέρεις, όλα ήταν ανάποδα.
Όλα ήταν λάθος.
Δεν είναι κακό να ανακαλύπτεις
ότι δεν ξέρεις τις απαντήσεις.
Αρχίζεις να κάνεις
τις σωστές ερωτήσεις.
Για πρώτη φορά...
...στη ζωή μου...
...δεν έχω ιδέα
τι πρέπει να κάνω.
Όποιος θέλει να βρει
το δρόμο του στη ζωή...
...αρχίζει με το να παραδεχτεί
ότι δεν ξέρει πού βρίσκεται.
-Ευχαριστώ γι' αυτό που έκανες.
-Για την Τζέιν το έκανα.
Ο πατέρας της κι εγώ διδάσκαμε
μαζί στο πανεπιστήμιο.
Ήταν καλός άνθρωπος.
Δεν άκουγε ποτέ.
Ούτε κι εγώ.
Ο πατέρας μου ήθελε να μου
διδάξει κάτι, αλλά δεν έβλεπα.
Δεν ξέρω αν είσαι τρελός,
ή αν είσαι απατεώνας.
Δε με νοιάζει...
Μόνο εκείνη με νοιάζει.
Έχω δει πώς σε κοιτάζει.
-Ορκίζομαι, δε θα την πειράξω.
-Ωραία.
Τότε θα σε κεράσω άλλο ένα ποτό
και θα φύγεις απόψε.
Δύο boilermaker.
Σκοτώστε τον.
Μετά απ' όσα έκανα για σένα;
Ώστε εσύ μας έδειξες
το δρόμο για το Άσγκαρντ.
Αυτό ήταν διασκεδαστικό.
Να χαλάσω τη μεγάλη μέρα
του αδερφού μου.
Και να προστατεύσω το βασίλειο
απ' την ανόητη διακυβέρνησή του.
Θα σε ακούσω.
Θα κρύψω εσένα και
λίγους στρατιώτες σου...
...θα σας οδηγήσω
στο δωμάτιο του Οντίν...
...και θα τον σκοτώσετε εκεί.
Γιατί δεν τον σκοτώνεις εσύ;
Οι Ασγκάρντιοι
δε θα δεχτούν...
...ένα βασιλιά που
σκότωσε τον προκάτοχό του.
Μόλις πεθάνει ο Οντίν, θα
σας επιστρέψω το Κιβώτιο...
...και το Γιότουνχαϊμ
θα ξαναβρεί...
...τη δόξα του.
Δέχομαι.
Τι σε απασχολεί, Φύλακα;
Κοίταξα στο Γιότουνχαϊμ, αλλά
δε σε έβλεπα, ούτε σε άκουγα.
Ήσουν κρυμμένος, όπως οι
Γίγαντες που εισέβαλαν εδώ.
Ίσως οι αισθήσεις σου
αδυνάτισαν με τα χρόνια.
Ή ίσως κάποιος βρήκε τρόπο να
κρύψει κάτι που δε θέλει να δω.
Έχεις μεγάλη δύναμη, Χάιμνταλ.
Σε φοβόταν ποτέ ο Οντίν;
-Όχι.
-Γιατί;
Γιατί είναι ο βασιλιάς μου και
ορκίστηκα να τον υπακούω.
Ήταν ο βασιλιάς σου και τώρα
πρέπει να υπακούς εμένα.
Δε θ' ανοίξεις το Μπιφρόστ
σε κανέναν...
...μέχρι να διορθώσω τη ζημιά
που προκάλεσε ο αδερφός μου.
ΜΥΘΟΙ ΚΑΙ ΘΡΥΛΟΙ
Θεέ μου! Είναι καλά;
Μια χαρά.
Δεν είναι χτυπημένος.
-Λυπάμαι, φίλε μου.
-Τι έγινε;
Ήπιαμε, παλέψαμε. Έκανε
περήφανους τους προγόνους του.
Βάλ' τον στο κρεβάτι.
Ακόμα δεν πιστεύω ότι
είσαι ο θεός του κεραυνού.
Αλλά θα έπρεπε να ήσουν.
Αυτή είναι η κάμαρά σου;
Είναι μάλλον ένα
προσωρινό κατάλυμα.
Συγνώμη. Συνήθως
δεν έχω επισκέπτες.
Δηλαδή, δεν έχω
ποτέ επισκέπτες.
Δεν είναι αυτή η θέση τους.
Συγνώμη.
Βγαίνουμε έξω;
Ναι, φυσικά.
Έρχομαι εδώ πάνω όταν
δε μπορώ να κοιμηθώ...
...όταν δε βγαίνουν οι τύποι,
όταν με τρελαίνει η Ντάρσι.
Έρχομαι συχνά εδώ,
τώρα που το σκέφτομαι.
Χαίρομαι που είσαι ασφαλής.
Ήσουν πολύ καλή μαζί μου.
Δεν ήμουν αρκετά ευγνώμων.
Σε χτύπησα με τ' αμάξι δυο
φορές, είμαστε πάτσι.
Ίσως μου άξιζε.
-Δεν το πιστεύω!
-Μόνο αυτό μπόρεσα να πάρω.
-Δεν είναι ό,τι υποσχέθηκα.
-Όχι, είναι υπέροχο!
Δε χρειάζεται ν' αρχίσω απ' την
αρχή τώρα. Ευχαριστώ.
Τι τρέχει;
Η ΑΣΠΙΔΑ, όποιοι κι αν είναι,
θα κάνουν ό,τι μπορούν...
...για να μη δημοσιευτεί
ποτέ αυτή η έρευνα.
Όχι, Τζέιν. Δεν πρέπει
να το βάλεις κάτω.
Πρέπει να τελειώσεις αυτό που
άρχισες... Επειδή έχεις δίκιο.
Κοίτα.
Οι πρόγονοί σου το έλεγαν
μαγεία. Εσύ το λες επιστήμη.
Έρχομαι από ένα μέρος όπου
μαγεία κι επιστήμη είναι ένα.
Τι είναι αυτό;
Ο πατέρας μου...
μου το εξήγησε κάπως έτσι...
Ο κόσμος σας είναι ένας απ' τα
τα 9 Βασίλεια του Σύμπαντος...
...που ενώνονται με τα κλαδιά
του Υγκντρασίλ...
...του Δέντρου των Κόσμων.
Το βλέπετε κάθε μέρα
χωρίς να το καταλαβαίνετε.
Οι εικόνες που βλέπετε
από το... Πώς το λέτε;
Το Τηλεσκόπιο Χουμπλ...
Το Τηλεσκόπιο Χαμπλ...
-Πες μου κι άλλα.
-Τα Εννιά Βασίλεια.
Εδώ είναι το Μίντγκαρντ, η Γη.
Εδώ είναι το Άλφχαϊμ.
Το Βάναχαϊμ, το Γιότουνχαϊμ.
Και το Άσγκαρντ.
Από εκεί είμαι.
Ευχαριστώ, Τζέιν.
Ο φίλος μας εξόριστος,
ο Λόκι στο θρόνο...
...το Άσγκαρντ στο χείλος
του πολέμου, κι εσύ κατανάλωσες...
...τέσσερις αγριόχοιρους,
έξι φασιανούς, μισό βόδι...
...και δυο κανάτες μπύρα!
Ντροπή! Δε σε νοιάζει;
Δεν είναι απάθεια
η όρεξή μου!
Σταματήστε κι οι δυο σας!
Σταματήστε.
-Ξέρουμε τι πρέπει να κάνουμε.
-Πρέπει να πάμε.
Πρέπει να βρούμε τον Θορ.
-Είναι προδοσία.
-Αυτοκτονία είναι!
Ο Θορ θα έκανε
το ίδιο για μας.
Ησυχία τώρα.
Μπορεί να παρακολουθεί
ο Χάιμνταλ.
Ο Χάιμνταλ
ζητά να σας δει.
Είμαστε χαμένοι.
Θα αψηφήσετε τις διαταγές
του Λόκι, του βασιλιά μας...
...και θα διαπράξετε προδοσία
για να φέρετε πίσω τον Θορ;
-Ναι.
-Ωραία.
-Θα μας βοηθήσεις;
-Με δένει η τιμή στο βασιλιά.
Δε μπορώ να σας
ανοίξω τη γέφυρα.
-Πολύπλοκος τύπος είναι.
-Τώρα τι κάνουμε;
Κοιτάξτε!
-Τι διάολο ήταν αυτό;
-Τεράστιο κύμα ενέργειας!
-Μετά χάθηκε. 15 μίλια ΒΔ.
-Πάμε να δούμε.
-Ευχαριστώ.
-Παρακαλώ.
Ομάδα 2, δραστηριότητα έξω
απ' την πόλη. Μείνετε στο στόχο.
Σιγουρέψου ότι ο αδερφός
μου δε θα επιστρέψει.
Κατάστρεψε τα πάντα.
-Γίνεται πανηγύρι στην πόλη;
-Ανάφερέ το.
Βάση, έχουμε τη Ζίνα, τον
Τζάκι Τσαν, τον Ρομπέν...
Πολύ ωραία θεωρία, Τζέιν.
Αλλά δε θα πείσεις την
επιστημονική κοινότητα...
...χωρίς αδιάσειστα στοιχεία.
Σε βρήκαμε!
Φίλοι μου!
-Αυτό είναι καλό!
-Δεν το πιστεύω!
Με συγχωρείτε. Η Λαίδη Σιφ
και οι Τρεις Πολεμιστές.
Φίλοι μου, ποτέ δε χάρηκα
τόσο που είδα κάποιον!
Αλλά δεν έπρεπε να έρθετε.
Ήρθαμε να σε πάρουμε πίσω.
Ξέρετε ότι δε μπορώ να γυρίσω.
Ο πατέρας μου...
Πέθανε εξαιτίας μου.
Πρέπει να μείνω εξόριστος.
Ο πατέρας σου ζει ακόμα.
Λόκι, πώς έβαλες τους Γιοτούν
στο Άσγκαρντ;
Νομίζεις ότι το Μπιφρόστ
είναι η μόνη είσοδος;
Υπάρχουν μυστικά μονοπάτια που
ούτε εσύ δε μπορείς να δεις.
Αλλά δεν τα χρειάζομαι πια,
τώρα που έγινα βασιλιάς.
Και για την προδοσία σου, σε
απαλλάσσω απ' τα καθήκοντά σου.
Δεν είσαι πια πολίτης
του Άσγκαρντ.
Τότε δε χρειάζεται
πια να σε υπακούω.
Φέρτε ένα γλωσσολόγο εδώ.
Θα έρθει κάποιος άλλος;
-Αυτό είναι του Σταρκ;
-Δεν ξέρω.
Δε μου λέει ποτέ τίποτα.
Χρησιμοποιείς μη εγκεκριμένα
όπλα. Πες μας ποιος είσαι.
Εδώ είμαστε.
Εισερχόμενο!
-Τζέιν, πρέπει να φύγεις.
-Εσύ τι θα κάνεις;
-Θα μείνω εδώ.
-Ο Θορ θα πολεμήσει μαζί μας!
Φίλοι, είμαι ένας
απλός άνθρωπος.
Θα σας είμαι εμπόδιο, ή ακόμα
χειρότερα, κάποιος θα σκοτωθεί.
Αλλά μπορώ να σώσω
αυτούς τους ανθρώπους.
Αν μείνεις, θα μείνω κι εγώ!
-Θα χρειαστούμε χρόνο.
-Θα τον έχετε!
-Εμπρός, κουνηθείτε!
-Όλοι έξω! Απ' την πίσω πόρτα!
Γρήγορα! Θα φάτε μετά!
Απασχολήστε το!
Για το Άσγκαρντ!
Υποχωρήστε!
Τρέξτε!
Σιφ, έκανες ό,τι μπορούσες.
Όχι. Θα πεθάνω πολεμώντας.
Θα λένε ιστορίες
γι' αυτή τη μέρα.
Ζήσε, για να πεις
τις ιστορίες μόνη σου.
Πήγαινε τώρα.
Γυρίστε πίσω
και σταματήστε τον Λόκι.
-Κι εσύ;
-Μην ανησυχείτε, έχω σχέδιο.
Πρέπει να υποχωρήσουμε!
Περιμένετε!
Τι κάνει;
Αδελφέ, όπως κι αν
σε αδίκησα...
...ό,τι κι αν έκανα
που σε οδήγησε σ' αυτό...
...σου ζητώ συγνώμη.
Αλλά αυτοί οι άνθρωποι
είναι αθώοι.
Δε θα κερδίσεις τίποτα
παίρνοντας τις ζωές τους.
Γι' αυτό πάρε τη δική μου...
...και τελείωσέ το αυτό.
-Τελείωσε.
-Όχι, δεν τελείωσε.
-Θέλω να πω, είσαι ασφαλής.
-Είμαστε ασφαλείς.
Τελείωσε.
Τα επίπεδα ανεβαίνουν!
Όποιος κρατήσει
αυτό το σφυρί...
...αν είναι άξιος...
...θα αποκτήσει
τη δύναμη του Θορ.
Θεέ μου!
Έτσι είσαι συνήθως;
-Πάνω-κάτω.
-Ωραίος είσαι.
Πρέπει να πάμε στο Μπιφρόστ.
Θέλω να μιλήσω στον αδερφό μου.
Συγνώμη!
-Δεν ήσουν ειλικρινής.
-Άκου, γιε του Κολ...
Πολεμάμε για τον ίδιο λόγο.
Την προστασία αυτού του κόσμου.
Θα είμαι σύμμαχός σας, αν δώσε-
τε πίσω όσα πήρατε απ' την Τζέιν.
-Κλέψατε.
-Δανειστήκαμε.
Θα πάρεις πίσω τον εξοπλισμό,
για να συνεχίσεις την έρευνα.
Θες να δεις
τη γέφυρα που λέγαμε;
Στάσου, πρέπει
να με ενημερώσεις!
Καλώς ήρθες στο Άσγκαρντ.
Χάιμνταλ, άνοιξε το Μπιφρόστ!
-Δεν απαντά.
-Τότε είμαστε παγιδευμένοι.
Χάιμνταλ! Αν μ' ακούς,
σε χρειαζόμαστε τώρα!
Χάιμνταλ! Σε χρειαζόμαστε!
Πρέπει να γυρίσω στο Άσγκαρντ,
αλλά σου δίνω το λόγο μου...
...ότι θα επιστρέψω για σένα.
Σύμφωνοι;
Σύμφωνοι.
Πηγαίνετέ τον
στο αναρρωτήριο!
Αφήστε τον αδερφό
μου σε μένα.
Λένε ότι μπορείς
ν' ακούσεις και να δεις...
...τι γίνεται γύρω σου.
Ελπίζω να είναι αλήθεια...
...ώστε να ξέρεις...
...ότι ο θάνατός σου
ήρθε απ' τα χέρια...
...του Λάουφι.
Κι ο δικός σου θάνατος ήρθε
απ' τα χέρι του γιου του Οντίν.
Τον έσωσες!
Σου ορκίζομαι, μητέρα, θα
πληρώσουν γι' αυτό που έκαναν.
Ήξερα ότι θα γυρνούσες!
Γιατί δεν της λες ότι
έστειλες τον Καταστροφέα...
...να σκοτώσει τους φίλους
μας κι εμένα;
Εκπλήρωνα την τελευταία
διαταγή του πατέρα.
Είσαι ταλαντούχος ψεύτης,
αδελφέ. Πάντα ήσουν.
Χαίρομαι που γύρισες. Τώρα έχω
να καταστρέψω το Γιότουνχαϊμ.
Δε μπορείς να
το σταματήσεις.
Το Μπιφρόστ θα μεγαλώνει μέχρι
να διαλύσει το Γιότουνχαϊμ.
Γιατί το έκανες αυτό;
Για να αποδείξω στον πατέρα
ότι είμαι ο άξιος γιος.
Όταν ξυπνήσει,
θα του έχω σώσει τη ζωή.
Θα έχω καταστρέψει
αυτή τη ράτσα τεράτων!
Και θα είμαι ο άξιος
διάδοχος του θρόνου!
-Δε σκοτώνεις ολόκληρη φυλή!
-Γιατί όχι;
Τι είναι αυτή η αγάπη
για τους Παγωμένους Γίγαντες;
Θα μπορούσες να τους είχες
σκοτώσει με γυμνά χέρια!
-Άλλαξα.
-Το ίδιο κι εγώ.
Πάλεψε μαζί μου τώρα.
Ποτέ δεν ήθελα το θρόνο!
Ήθελα μόνο να
είμαι ισάξιός σου!
Δε θα παλέψω μαζί σου, αδερφέ.
Δεν είμαι αδερφός σου.
Ποτέ δεν ήμουν.
-Λόκι, αυτό είναι τρέλα.
-Είναι τρέλα;
Είναι;
Τι συνέβη στη Γη κι έγινες
τόσο μαλθακός;
Μη μου πεις ότι
ήταν αυτή η γυναίκα!
Ήταν!
Ίσως όταν τελειώσουμε εδώ,
να την επισκεφτώ κι εγώ!
Αδερφέ μου, σε παρακαλώ.
Αρκετά!
Για δες!
Ο Τρομερός Θορ!
Με όλη σου τη δύναμη.
Και σε τι σου χρησιμεύει τώρα;
Μ' ακούς, αδερφέ;
Δε μπορείς να κάνεις τίποτα!
Τι κάνεις;
Αν καταστρέψεις τη γέφυρα,
δε θα την ξαναδείς!
Συγχώρεσέ με, Τζέιν.
Μπορούσα να το κάνω, πατέρα!
Μπορούσα να το κάνω!
Για σένα!
Για όλους μας!
Χάθηκε.
Και τότε,
με μια δυνατή κραυγή...
...όρμησα στο γιγάντιο μεταλ-
λικό πλάσμα και το έριξα κάτω!
Μήπως θες να πεις
ότι έπεσες με τον πισινό;
Αν θες να ξέρεις, ήταν μια τακτική
για να νιώσει ο Καταστροφέας...
Μεγαλειοτάτη,
τα συλλυπητήριά μου.
Πώς είναι;
Θρηνεί για τον αδελφό του.
Και του λείπει εκείνη.
Η θνητή.
Θα γίνεις συνετός βασιλιάς.
Δε θα υπάρξει πιο συνετός
βασιλιάς από σένα.
Ή καλύτερος πατέρας.
Έχω πολλά να μάθω.
Το ξέρω αυτό τώρα.
Κάποια μέρα, ίσως...
...να σε κάνω περήφανο.
Με έκανες ήδη περήφανο.
Ώστε η Γη χάθηκε για μας.
Πάντα υπάρχει ελπίδα.
Τη βλέπεις;
Έχω τους ανιχνευτές σωματιδίων!
Ντάρσι, οι κωδικοί της ΑΣΠΙΔΑΣ;
Τους έχω.
Είδες το taser μου;
Πώς είναι;
Στο αμάξι! Έλα, Τζέιν!
Σε ψάχνει.
Ο ΘΟΡ ΘΑ ΕΠΙΣΤΡΕΨΕΙ
ΣΤΗΝ ΤΑΙΝΙΑ "THE AVENGERS"
Δρ. Σέλβιγκ...
Ώστε εσύ είσαι
πίσω από όλα αυτά.
Είναι λαβύρινθος.
Νόμιζα ότι με έφεραν εδώ
για να με σκοτώσουν.
Έμαθα για την κατάσταση
στο Νέο Μεξικό.
Η δουλειά σας εντυπωσίασε
πολλούς εξυπνότερους από μένα.
Έχω πολλά να δουλέψω...
Η Θεωρία Φόστερ...
Μια πύλη προς άλλες διαστάσεις.
Είναι πρωτόγνωρο.
Δεν είναι;
Οι θρύλοι λένε ένα πράγμα,
η ιστορία ένα άλλο.
Αλλά κατά καιρούς
βρίσκουμε κάτι...
...που είναι και τα δυο.
-Τι είναι;
-Δύναμη.
Αν αποκτήσουμε πρόσβαση,
ίσως απεριόριστη δύναμη.
Αξίζει να το ερευνήσουμε.